1. Mis on protsessori valmistamisel enim kasutatud materjal  - Kõige enim kasutatud materjal on räni


2. Mille poolest erinevad protsessorid tavalistest integraallülititest? - integraallülitid töötavad spetsiaalsete ülesannetega, mis nõuavad tõhusust, täpsust või analoogsignaali käsitsemist


3. Mida tähendab CMOS? - Täispikk nimetus (Complementary metal–oxide–semiconductor). CMOS on akutoitel töötav pooljuhtkiip arvutites, mis salvestab teavet.


4. Miks on protsessori kiibi suurus oluline? - väiksem suurus võimaldab kiiremat töötlemiskiirust, väiksemat energiatarbimist ja paremat energiatõhusust.


5. Milline on passiivse soojusneelu töö põhimõte? - See viib seadme poolt tekitatud soojuse eemale tavaliselt õhku või vedelikku


6. Mis on FSB? - arvuti sideliides, mis toimis kui andmerada, mis ühendas protsessorit, RAM-i ja muid komponente


7. Mida tähendab CISC? - Täispikk nimetus (Complex Instruction Set Computer). Arvutiarhitektuur, milles üksikud juhised võivad teha mitmeid madala taseme operatsioone


8. Mida tähendab RISC? - Täispikk nimetus( Reduced Instruction Set Computer). Vähendatud käsukomplektiga arvuti arvutiarhitektuur, mille eesmärk on lihtsustada arvutile antud individuaalseid juhiseid ülesannete täitmiseks.


9. Loetle protsessori režiimid. - kernel mode, Hypervisor mode, User mode, IRQ, FIQ


10. Mis on registrid? - andmebaasid kus on saadavl koheselt töödelda andmeid


11. Mis on vahemälu? - Ajutine salvestuskoht andmete jaoks, see muutab tulevased päringud kiiremaks.


12. Mis on ujuvkomaüksus? - Lühend (FPU). Arvutisüsteem, mis on spetsiaalselt ette nähtud ujuvpunktide arvuga toimingute tegemiseks


13. Mis on transistor? - Pooljuhtseade, mida kasutatakse elektrisignaalide ja toite võimendamiseks või vahetamiseks.


14. ROM-i eelised RAM-i ees? - ROM säilitab andmeid, isegi kui seade on välja lülitatud


15. Mis on ja kus kasutatakse EEPROM-i? - Kasutatakse väikeste andmehulkade salvestamiseks, mida tuleb säilitada isegi siis, kui toide on välja lülitatud. Seda kasutatakse  mikrokontrollerid, arvutid, tarbeelektroonika nagu telerid ja nutitelefonid,


16. SRAM-i ja DRAM-i erinevused? - SRAM on kiirem, kallim ja seda kasutatakse protsessori vahemälude jaoks, samas kui DRAM on aeglasem, odavam ja seda kasutatakse põhisüsteemi mälu jaoks.


17. Milline DRAM on kiirem EDO, BEDO, FPM? - BEDO on kõige kiirem


18. SDRAM-i ja DDR SDRAM-i erinevused? - 
SDRAM - Edastab andmeid üks kord kellatsükli jooksul, 100–133 MHz taktsagedus, pinge on 3,3 V
DDR SDRAM - Edastab andmeid kaks korda tsükli jooksul, 200–400 MHz taktsagedus, pinge on 2.5V kuni 1.8V


19. Milline DRAM mälu on kiireim ja kui kiire ta on? - DDR5, standardkiirusega alates umbes 4800 MT/s


20. Millest sõltub maksimaalne mälukogus? - emaplaat (pesade arv, pesa maht), protsessor


21. Kui palju mälu suudab teoreetiliselt 64-bitine protsessor kasutada? - 16 exabaiti


22. Mälu rollid? - kodeerida, salvestada ja hankida andmeid


23. Mälu tüübid? - sensoorne, lühiajaline (nimetatakse ka tööks) ja pikaajaline


24. Mida mõjutab kõvaketas? - füüsilised kahjustused , elektriprobleemid, mehaaniline kulumine ja tarkvara-/loogikaprobleemid


25. Palju maksis 1 GB 1980? (lisada viide) - 34384.80 eurot https://dnacyber.com.au/the-first-1gb-hard-drive-a-1980s-technological-marvel/


26. Palju maksab 1 GB tänapäeval? ( lisada viide) - 2.23 eurot https://www.visualcapitalist.com/the-cost-of-1-gb-of-mobile-data-worldwide/


27. Palju on kõvaketta optimaalne kasutusaeg? 3-5 aastat


28. Kui suur on kõvaketta sektor? - 512 baiti või 4096 baiti


29. Millele sarnanevad rajad? - auditilogid või interaktiivsed kaardid


30. Mis on MTBF? - seadme keskmine tööaeg ootamatute rikete vahel


31. Kus paikneb kõvaketta kontroller? - kõvaketta all


32. Enim kasutatud taldriku materjal. - alumeenium


33. Mis on RAID? - andmesalvestustehnoloogia, mis ühendab mitu füüsilist draivi (kõvakettaid või SSD-sid) üheks või mitmeks loogiliseks üksuseks jõudluse parandamiseks


34. Mida näitab päringukiirus? - kui kiiresti ja tõhusalt suudab andmebaasisüsteem töödelda andmete saamise või töötlemise päringuid


35. Mida kardab magnetketas? - magnetid ja füüsiline kahju


36. Mis on SCSI maksimaalne andmeedastuskiirus? - 640 MB/s


37. Mitu juhet on UDMA 66 kaablil? - 80 kaablit


38. Mida mõjutab kõvaketta pöörlemiskiirus? - spindlimootor


39. Kuidas töötab RAID0? - andmete jagamine plokkideks ja nende kirjutamine kahele või enamale draivile


40. Mis on RAID 5 eelis RAID3 ja RAID4 ees? distributed parity


41. Kui palju saab kahest 1TB kettast 
koosneva RAID1 massiivi kasutaja andmeid salvestada? - 1 TB


42. Emaplaadi tüübid? -ATX, Micro-ATX, Minj-ITX


43. AT ja ATX erinevused? AT on vanem on ainult 12-pin connectorit


44. LPX ja NLX erinevused? - NLX on täiustatud standardiseerimine


45. Emaplaadi osad? - Protsessori pesa, RAM-i pesad, chipset, BIOS, PCIe/SATA


46. ISA, PCI, AGP ja PCI-e ribalaius (MB/s)? -
ISA - 8-16 MB/s
PCI - 133 MB/s
AGB - 266 MB/s


47. Mis on BIOS? - emaplaadil olev püsivara, mis käivitab arvuti, testib riistvara ja laadib operatsioonisüsteemi


48. Süsteemi ressursid? - arvutisüsteemi mis tahes komponent või element, mida kasutatakse süsteemi eesmärkide saavutamiseks ja mida hallatakse vastavalt süsteemipoliitikale.


49. Mis on IRQ? - IRQ on signaal, mis saadetakse arvuti protsessorile, et selle töö hetkeks katkestada.


50. Mis on DMA? - arvutisüsteemide omadus, mis võimaldab teatud riistvara alamsüsteemidel pääseda ligi põhisüsteemi mälule keskseadmest sõltumatult


51. Mis on I/O aadress? - numbriline identifikaator, mida arvuti protsessor kasutab välisseadmega suhtlemiseks.


52. Mis on Loogiline seade? - sisendseadme tüüp, mis suudab toota erinevat tüüpi andmeid, näiteks teksti, arvväärtusi või valikuid eelnevalt määratletud komplektidest, ning võib hõlmata mitut füüsilist seadet.


53. Mitu IRQ kanalit arvutil on? - 16 liini


54. Seleta katkestusnõude põhimõte? - See võimaldab protsessoril reageerida sündmustele või tingimustele, mis vajavad kohest tähelepanu, näiteks sisend-/väljundtoimingud või riistvara talitlushäired.


55. Mis aastal asutati IBM? - 16. Juuni 1911


56. Millal loodi esimene PC? - 1974


57. Millal väljastati Windows95? - 24. august 1995


58. Mis projektis osalesid Paul Allen ja Bill Gates 1974. aastal? Kõige esimene mikroarvuti


59. Levinumad toiteploki võimsused? - 
400 - 500 W
550 - 650 W
700 - 850 W
1000 - 1200 W


60. Nimeta toiteploki juhtmed, nende värvused ja pinged. 
Kõikide pingete ühine maandus:
must, 0V
CPU, GPU, ventilaatorid, kettad:
kollane, 12 V
Vanemad HDD/SSD, USB, loogika:
Punane, 5V
RAM, PCIe, loogika:
Oranž, 3.3 V



61. Korpuse tüübid? - Full Tower, Mid Tower, Mini Tower, ja SFF


62. Nimeta kolm sisend- ja kolm väljundseadet.   - sisend: klaviatuur, hiir, pult
Väljund: monitor, kõlar, printer